t3

Introdução

  Neste ficheiro estão contidas as funções referentes à construção de um mapa, executada por um bulldozer.
  O bulldozer cumpre esta tarefa através das instruções que lhe são fornecidas.
  O objetivo é percorrer que essa transformação seja completada usando o mínimo de instruções possíveis.
  Para juntar um conjunto de instruções que construa o mapa dado, temos à disposição as instruções básicas: Anda, Sobe, Desce; bem como os artifícios: Repete e Teleporta.

Objetivos

  A base desta solução passa por transformar o mapa numa sequência de instruções básica, ineficaz e repetitiva (desconstroiMapa/Pista/Peca), mas que facilita a restante resolução.
  A esta primeira lista de instruções são aplicados diferentes processos:
    A procura de padrões que se repitam horizontalmente, ou seja, na mesma pista(repeteHorPad).
      XXXXXXXXXXXXXXXX      NAO SEI EXPLICAR 
    A procura de padrões verticais, ou seja, peças que se repitam num mesmo índice em várias pistas distintas 
      XXXXXXXXXXXXXXXX      NAO SEI EXPLICAR
    Esta é sempre seguida da procura de padrões horizontais, para minimizar o número de instruções usadas.
    Por vezes a existência de padrões verticais impossibilita que certos padrões horizontais sejam descobertos, devido à alteracão de certas instruções. 
    É por isso usada uma comparação (comparaComp) entre o número de instruções usadas com e sem os padrões verticais, sendo escolhida a menor opção.

Conclusão

  A taxa de compressão obtida é bastante aceitável.
  Esta deve-se em grande parte ao facto de sermos capazes de encontrar padroẽs mistos, ao invés de padrões apenas com a mesma peça repetida.
  A pequena comparação no final contribui também que a compressão final é sempre a melhor de que a nossa tarefa é capaz.
  Numa nota negativa, não fomos capazes de implementar a intrução Teleporta, pelo menos de maneira útil. 
  Concluindo, o resultado obtido nesta tarefa foi satisfatório, sendo que o único problema é não termos sido capazes de implementar a teleporta.  


t5

{-

Introdução
  
  Este ficheiro contém a implementação da Tarefa 5, ou seja do jogo em si, utilizando a biblioteca Gloss, e as restantes tarefas do projeto.
  O objetivo seria criar uma interface gráfica que permita jogar o jogo 

Objetivos

  Alguns dos nossos objetivos nesta tarefa eram:
    Ter mapas pré-construídos, que fornecemos ao programa diretamente, bem como mapas gerados aleatoreamente, graças à Tarefa 1 e à função Gera
    Ter quatros jogadores jogáveis, o que se tornou difícil, devido ao espaço limitado num teclado.
    Implementar o nosso bot, e fazê-lo jogar por todos os jogadores não controlados.
    Implementar o jogo em si. Isto inclui:
      Importar imagens referentes a cada elemento do jogo(jogadores, peças, backgrounds, etc,..).
      Desenhar essas peças de acordo com o estado do jogo(conjunto de funções desenha).
      Fazer com que o jogo reaja aos imputs do jogador.
      Fazer com que as jogadas, quer do jogador, quer do bot, afetem o jogo de forma correta, usando a Tarefa 2.
      Fazer com que o jogo reaja corretamente à passagem do tempo, usando a Tarefa 4.
      Mostrar toda a informação relevante ao jogo no ecrã(munições, cronómetro, cores dos jogadores, etc,..).
    Implementar menus simples e intuítivos.
    Manter um design original e limpo em todo o jogo.

Conclusão

  A implementação desta tarefa provou-se totalmente operacional, sendo que implementamos todas as funcionalidades que queriamos.
  No entanto lamentamos o design final que,  embora aceitável, e relativamente criativo, poderia estar mais polido.
  Utilizamos alguns artifícios no trabalho que facilitaram a realização, como a ferramenta mogrify que converte imagens em ficheiros .bmp, melhores no uso do gloss.   
  Concluimos assim que cumprimos a tarefa de forma pelo menos satisfatória, a todos os níveis. 

-}



t6

Introdução

  Neste ficheiro estão contidas as funções relativas ao bot usado no jogo.
  O objetivo é percorrer um dado mapa o mais rápido possível, tendo em conta que outros jogadores tentarão o mesmo.
  Este objetivo cumpre analisando o estado do jogo (mapa e posições dos outros jogadores).

Objetivos

  O primeiro passo, sempre que o bot recebe um qualquer estado, é identificar se o jogador se encontra no ar ou no chão (testaAr/testaChao).
  Dependendo do resultado o bot toma dois possiveis caminhos.
    Se estiver no ar é chamada a função botArJoga.
      Esta função calcula a inclinação do jogador no ar, e tenta manter esta inclinação entre 15º a 30º graus mais do que a inclinação da peça que está diretamente por baixo.
      Este ângulo é o ideal porque é o que maximiza a velocidade, assegurando que o jogador não morre quando tocar ao chão. 
    Por outro lado, se o jogador estiver no chão é chamada a função botChaoJoga.
      Esta começa por testar se os atritos das peças diretamente acima e abaixo são mais baixos do que a atual(boolC/boolB).
      Se ambos forem melhores calcula-se o melhor entre eles(melhorJog3).
      Em qualquer situação em que não se muda de direção o bot escolhe acelerar.
    Numa terceira situaçao, para além de estar do chão, testa-se se a peca atual é elegível para usar a cola.
      Esta jogada é tanto melhor quanto melhor essa peça for para os outros jogadores.
      Por exemplo, um boost é uma boa jogada, logo disparar cola aí tornará essa jogada pior para os restantes jogadores.
      Isto testa-se com a função testaJogAtras.
      No entanto testa-se ainda se foram disparadas colas na peça antecedente (naoTemCola), para evitar que o jogador dispare todas as colas na mesma peça.

Conclusão

  Ainda que limitado na profundidade a que examina o mapa, o bot construído é relativamente eficaz.
    É rápido no ar, graças ao intervalo de ângulos específico que é utilizado.
    Perde por não simular várias jogadas à frente, quando está no chão, mas, por observação dos torneios do site, a falta dessa capacidade não parece afetar significativamente a prestação do bot
    Para além disso, nos mapas usadas nos testes essa habilidade parece bastante situacional.
    É também eficaz a disparar a cola, ainda que esta jogada, nos testes, não se tenha provado tão util como inicialmente esperado.
  Conclui-se assim que esta tarefa foi, mais uma vez, concluída satisfatóriamente, ainda que com noção de onde havia espaço para melhorar.  
